# Personal Notes App

## Описание проекта

Personal Notes App — это асинхронное веб-приложение для управления личными заметками. Приложение разработано с использованием FastAPI, SQLAlchemy для работы с базой данных (PostgreSQL) и Telegram-бота на основе `aiogram`. Приложение предоставляет CRUD-операции для заметок, аутентификацию пользователей с использованием JWT-токенов, а также поддержку взаимодействия с заметками через Telegram-бота.

### Основные компоненты:
- **CRUD операции**: Создание, чтение, обновление и удаление заметок.
- **Аутентификация**: JWT-токены для защиты маршрутов, управление только своими заметками.
- **Telegram-бот**: Асинхронный бот для авторизации и управления заметками через Telegram.
- **Docker контейнеризация**: Весь проект контейнеризирован с использованием Docker и Docker Compose.
- **Централизованное логирование**: Логи действий пользователей и ошибок сохраняются в файлы с ротацией по дате.

## Установка и запуск

### Предварительные требования:
1. Убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:
   - [Python 3.9+](https://www.python.org/downloads/)
   - [Docker](https://www.docker.com/get-started)
   - [Git](https://git-scm.com/)

2. Убедитесь, что у вас настроены PostgreSQL, если вы планируете запускать приложение без Docker.

### Локальный запуск

#### 1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone <URL репозитория>
cd personal-notes-app
```

#### 2. Настройка виртуального окружения и установка зависимостей:
Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\Scripts\activate
```
Установите необходимые зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

#### 3. Настройка базы данных:
Создайте базу данных в PostgreSQL или MySQL.
Обновите строку подключения в файле app/database.py в переменной DATABASE_URL:
Для PostgreSQL:
```bash
postgresql+psycopg2://user:password@localhost/dbname
```
#### 4. Запуск FastAPI приложения:
Запустите приложение с помощью Uvicorn:
```bash
uvicorn app.main:app --reload
```
#### 5. Запуск Telegram-бота:
Запустите Telegram-бота:
```bash
python app/bot/main.py
```
### Логирование
#### Логи приложения и действий пользователей будут сохраняться в папке logs/. Логи ротации по дате включены.

### Безопасность
- Реализована защита с помощью JWT-токенов.
- Пароли пользователей хранятся в зашифрованном виде.
- Осуществляется валидация данных на стороне сервера и клиента.
- Включено ограничение запросов (rate limiting) для API и бота.

Автор
fotuneb
